Bakteriális patogén és ember közötti molekuláris hálózatok vizsgálata

### 2016-05-12 msc_szakdolgozat.tex
Pre Final
Pre BibLatex

%includes
\usepackage{color}
\usepackage{cite}

% magyar nyelv
\usepackage[magyar]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}

@@

@@

%Title page 
%TODO: add more information, logo and stuff as requested
\title{Bakteriális patogén és ember közötti molekuláris hálózatok vizsgálata}
\author{Horváth Balázs}
\date{2015}

\begin{document}
\maketitle
\thispagestyle{empty}
\pagebreak

@@

		LC3                                             & \multicolumn{1}{c}{Lighnt Chain 3}                                                                  & TrEMBL                      & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Translated EMBL Nucleotide \\ Sequence Data Library\end{tabular}                       \\
		M cell                                          & \multicolumn{1}{c}{Microfold sejt}                                                                  & ULK-1                       & szerin-threonin-protein-kináz ULK1                                                                                \\
		MAP                                             & \multicolumn{1}{c}{Microtubule Associated Protein}                                                  & VPS34                       & foszfatidilinozitol-3-kináz VPS34                                                                                

@@

		 \paragraph{A \textit{Salmonella} és az autofágia kapcsolata} \mbox{}\\
		 Az autofágia egy intracelluláris katabolikus folyamat melynek szerepe van a fehérjeaggregátumok és károsodott sejtorganellumok eltávolításában és a veleszületett immunrendszer működésében. A \textit{xenofágia} az autofágiának azon formája mely során az intracelluláris baktériumok és vírusok szelektív felismerése és lebontása történik. A szelektív felismerésért az autofágia adaptor fehérjéi felelősek. Ilyen receptor fehérje például a p62 (SQSTM1), a NDP52, optineurin (OPTN) és az NBR1. Az előbb felsorolt receptorok a szubsztrátjuk megkötése után kargo adaptorként viselkednek az LC3 (ATG8) számára. \textit{Salmonella fertőzéskor} a sérült SCV-ből kilépett baktériumok sejtfelszíni fehérjéi poliubiquitin borítást kapnak amit a kargo adaptor fehérjék érzékelnek. \textit{S. typhimurium} fertőzéskor a poliubiquitinált baktériumokat NDP52 és a p62 is felismeri. Az így megkötött baktériumok xenofágia útján eltávolítódnak. \cite{salmonella_authopagy_intro}

	\subsection{Ökológiai hálózatok elemzésére használt topológiai mérőszámok}

@@

			Az adatok ilyen módú tárolása lehetővé teszi azok gyors szűrését, kategorizálását és átalakítását \textit{SQL} parancsok segítségével. Ilyen módon még azelőtt gyorsan információkat nyerhetünk nagy méretű hálózatokról, mielőtt azokat olyan jóval lassabb működésű hálózatkezelő programokkal elemezni kezdenénk mint például a \textit{Cytoscape}.

@@

		A TI alapján felállított sorrendek számos kísérleti célpont kiválasztásában segítettek amelyek kivitelezése már elkezdődött a \textit{norwichi} IFR intézetben.

@@

		Ranking based on topological importance helped to identify targets for more research. This experiments have already started in IFR, Norwich.

@@

\bibliography{msc_szakdolgozat}{}
\bibliographystyle{apalike}

>>>>

%includes
\usepackage{color}

% magyar references
\usepackage[magyar]{babel}
\def\magyarOptions{hyphenation=huhyphn}

\usepackage[style=magyar,babel=magyar,backend=bibtex]{biblatex}
\def\magyarOptions{hyphenation=huhyphn}

\bibliography{msc_szakdolgozat}

%\usepackage{cite}

% magyar nyelv
\usepackage[magyar]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{t1enc}

@@

% For including the title page
\usepackage{pdfpages}

@@

%Title page 
\title{Bakteriális patogén és ember közötti molekuláris hálózatok vizsgálata}
\author{Horváth Balázs}
\date{2015}

\begin{document}
%\maketitle
%\thispagestyle{empty}
\includepdf[pages={1}]{cimlap.pdf}

@@

		LC3                                             & Lighnt Chain 3                                                                                      & TrEMBL                      & \begin{tabular}[c]{@{}l@{}}Translated EMBL Nucleotide \\ Sequence Data Library\end{tabular}                       \\
		M cell                                          & Microfold sejt                                                                                      & ULK-1                       & szerin-threonin-protein-kináz ULK1                                                                                \\
		MAP                                             & Microtubule Associated Protein                                                                      & VPS34                       & foszfatidilinozitol-3-kináz VPS34                                                                                

@@

		 \paragraph{A \textit{Salmonella} és az autofágia kapcsolata} \mbox{}\\
		 Az autofágia egy intracelluláris katabolikus folyamat melynek szerepe van a fehérje aggregátumok és károsodott sejtorganellumok eltávolításában és a veleszületett immunrendszer működésében. A \textit{xenofágia} az autofágiának azon formája mely során az intracelluláris baktériumok és vírusok szelektív felismerése és lebontása történik. A szelektív felismerésért az autofágia adaptor fehérjéi felelősek. Ilyen receptor fehérje például a p62 (SQSTM1), a NDP52, optineurin (OPTN) és az NBR1. Az előbb felsorolt receptorok a szubsztrátjuk megkötése után kargo adaptorként viselkednek az LC3 (ATG8) számára. \textit{Salmonella fertőzéskor} a sérült SCV-ből kilépett baktériumok sejtfelszíni fehérjéi poliubiquitin borítást kapnak amit a kargo adaptor fehérjék érzékelnek. \textit{S. typhimurium} fertőzéskor a poliubiquitinált baktériumokat NDP52 és a p62 is felismeri. Az így megkötött baktériumok xenofágia útján eltávolítódnak. \cite{salmonella_authopagy_intro}

	\subsection{Ökológiai hálózatok elemzésére használt topológiai indexek}

@@

			Az adatok ilyen módú tárolása lehetővé teszi azok gyors szűrését, kategorizálását és átalakítását \textit{SQL} parancsok segítségével. Ilyen módon még azelőtt gyorsan információkat nyerhetünk nagy méretű hálózatokról, mielőtt azokat olyan jóval lassabb működésű hálózat kezelő programokkal elemezni kezdenénk mint például a \textit{Cytoscape}.

@@

@@

@@

%\bibliography{msc_szakdolgozat}{}
%\bibliographystyle{apalike}
%\nocite{*}

\printbibliography
